***********************************************************************************
 MikuMikuDance用　アクセサリデータ 【　紅魔館の部屋セット　】Ver.2.00
***********************************************************************************

【はじめに】
　　
　　ダウンロードありがとうございます。
　　このセットは、モデル紹介動画用に作っていたアクセサリを仕上げたもので、
　　紅魔館の部屋は「こんな部屋かもしれない」程度のもので、かなり適当です。

　　紹介動画一回ぽっきりの予定だったので、当初はGoogle3Dギャラリーからお借りした家具等を
　　配置していましたが、3Dギャラリーや製品カタログを参考にさせてもらって作り直しました。

　　こんな大きなステージっぽいものを作るのは初めてなので、使い勝手が悪いかもしれません。
　　また、見えないところは手抜きしてますが、それでもかなり重いデータになっています。
　　実際のところ、私のPCでもモデル1体とMME2種類でfpsが1桁に・・・orz

　　必要最低限の構成にすれば、なんとか使っていただけるのではないかと思いますが。

　　※「配置例.jpg」にはnya様の「紅魔館」を窓の外に配置させていただきました。

●お借りしたもの(順不同)

　　制作にあたり、４つの著作物を使わせていただきました。ありがとうございます。

　　①superg7fd3s様「紅魔館ロビー風ステージ」
　　　改造再配布の許可をいただきました。

　　　「紅魔館ロビー風ステージ」に関する動画
　　　http://www.nicovideo.jp/watch/sm10938949
　　　http://www.nicovideo.jp/watch/sm13378530

　　②「某おひめさま風ベッド ver.1.2」
　　　アイテムを改造(頂点削減、デザイン変更、PMX化)して使わせていただきました。　　

　　③MME用エフェクト
　　　　そぼろ様　AutoLuminous
　　　　針金P様　　WorkingFloorX

　　④カーテンのテクスチャ
　　　　こちらからお借りしたものを加工しています。
	ヒバナ http://hibana.rgr.jp/

●配置の前に

　※全アクセサリ(PMX含め22種)を使った場合の説明になります。
　　かなり重いので、不要なアクセサリは省いて必要最小限の構成にしてください。

　※01-木から18-ティーポットまで、拡張子 .vac のファイルがある場合は、.vacファイルをお使いください。
　　標準的な座標、角度及び影のON/OFFでアクセサリが配置されます。
　　(拡張子.x のファイルを使うと、座標原点に角度ゼロ、影無しで配置されます。)

　　より自由に配置あるいは動かしたい場合は、ダミーボーンの使用をおすすめします。
　　MMDに標準添付の「ダミーボーン」モデルを配置して、そのボーンにアクセサリを割り付けてください。

　※カーペットは、フリーで再配布可能なテクスチャを見つけられなかったため添付していません。
　　申し訳ありませんが、利用者各位でご準備ください。

　　例えばGoogle3Dギャラリーで「Carpet」をキーワードに検索してみてください。
　　Google3Dギャラリーデータは、MMDExporterでアクセサリ形式に変換できます。(詳細はVPVPWikiをご覧ください。)

　　カーペットのテクスチャは、「04-カーペット.x」と同じフォルダに「Carpet.jpg」で保存すると表示されます。
　　MMDを実行中の場合は「ヘルプ」>「テクスチャ読み直し」をクリックして反映させてください。

●配置手順

　「(1)アクセサリ」フォルダの次の18ファイルを順に選択して、MMDにドラッグ＆ドロップしてください。

　　※順に選択後、最も上位に配置したいファイル上にカーソルを置いてドラッグ＆ドロップすると
　　　MMD上で並びかえる手間が省けます。

　①-1. アクセサリの配置

　◎◎◎◎◎◎◎◎【昼の場合】---------------------------------------

　　・「01-木(昼).vac」　～　「03-木(昼).vac」

　-->①-2. へ続きます。

　☆☆☆☆☆☆☆☆【夜の場合】---------------------------------------

　　・「01-木(夜).vac」　～　「03-木(夜).vac」


　①-2. アクセサリの配置(続き)

　　・「04-カーペット.vac」 ～ 「12-椅子.vac」

　　・「13-紅魔館ロビー(ドア1側).x」　または　「13-紅魔館ロビー(ドア2側).x」

　　・「14-ロビー外壁(ドア1側).x」　または　「14-ロビー外壁(ドア2側).x」
　　　※窓からロビー内面が見えてしまう場合のみ配置してください。

　　・「15-ティーカップ.x」　～　「18-ティーポット.x」
　　　※ティーセットを背景として使う場合にお使いください。
　　　　ティーセットにモーションが必要な場合は、次の②でティーセットモデル(*.pmx)をお使いください。
	また、ティーカップはソーサーにのせた状態をデフォにしているため、ティーカップ単独では少し浮いた状態になります。
	目立つ場合は、Y軸方向の位置を修正してください。

　②モデルの配置

　　・使いたいキャラクタモデル
		↓
　　・「(1)アクセサリ」及び「(2)部屋」フォルダにあるアクセサリモデル(PMX)

　　　　※部屋は、壁の色調と模様の違いで2種類あります。

		【色調明るめ】

		　・紅魔館の部屋(基本部屋1).pmx
		　・紅魔館の部屋(追加部屋1).pmx
		　・紅魔館の部屋(延長用廊下1).pmx

		【色調暗め】

	　　　　　・紅魔館の部屋(基本部屋2).pmx
　　　　	　・紅魔館の部屋(追加部屋2).pmx
　　　　　	　・紅魔館の部屋(延長用廊下2).pmx


	・「ベッド.pmx」
		↓
	・「ティーカップ.pmx」、「ソーサーとスプーン.pmx」、「ティーポット.pmx」←アクセサリを使わない場合
		↓
	・「紅魔館の部屋(延長用廊下1).pmx」  <---使った場合、後述⑦の作業が必要です。
						また、センターを移動させて複数つなげば長い廊下も作れます。
		↓
	・「紅魔館の部屋(基本部屋1).pmx」<--右隣に「紅魔館の部屋(追加部屋1).pmx」の配置も可能です。
						2つの部屋の隣接する壁をモーフで消すと2部屋分の大きな部屋ができますが、
						床に壁の陰(テクスチャで描いた陰)が残ったり、夜モードで天井にウォール
						ライトの明かりが残ったり^^

　③アクセサリとモデル描画順の設定

　　「背景」>「アクセサリ編集」の「１番目の」の部分を「18番目の」に設定してください。

　　　※アクセサリ配置を追加または省略している場合は、設定可能な最大値を設定してください。

　④モデル描画順番の設定

　　「背景」>「モデル描画順」で、部屋のモデルがリストの最下行になければ、最下行に移動してください。

　⑤地面影の設定

　　「表示」>「地面影表示」のチェックをオフ(表示しない設定)にしてください。

　⑥照明の明るさとぼかしの調整(夜の場合のみ)

　　シャンデリアやウォールライトを発光させたい場合は、そぼろ様のAutoLuminousをご利用ください。
　　AutoLuminousをロードすると発光するように材質を調整してあります。

　　全体の発光強度は「アクセサリ操作」ボックスのAutoLuminous.xの[Si]値で、ぼかしは同じく[Tr]値で調整してください。
　　他の発光オブジェクトとの光量の差が大きい場合は、発光対象材質のShininessの値を調整してください。

　　　※AutoLuminous Ver2.0を使えば「その他」モーフにある7つの表情値(Light*)を変化させて、部屋単位で動的に
　　　　発光を制御できます。
　　　　詳しくは、AutoLuminous Ver2.0の「ReadMe上級編.txt」をご覧ください。

	・「LightUp」	：最大3倍まで明るくなります。
	・「LightOff」	：MAXで完全に発光が消えます。
	・「LightBlink」	：サイン波点滅します。
	・「LightBS」	：矩形波点滅します。
	・「LightUpE」	：明るさが指数関数的に上昇します。
	・「LightDuty」	：点滅のオンとオフの比率を変えます。
	・「LightMin」	：点滅時の最小明るさを設定します。

　⑦延長用廊下を配置し、その先に「13-紅魔館ロビー(ドア1側).x」を配置している場合、
　　ロビーをX方向に -265.0 移動させてください。

　　同様に「14-ロビー外壁(ドア1側).x」を配置している場合も同量移動させてください。


　以上で配置完了です。

　※この状態で保存することをおすすめします。



●モーフについて

　①壁の移動(-Y方向)

　　部屋と廊下の壁(計14面)がカメラワークの邪魔になる場合、あるいは部屋を複数連結する場合は、
　　移動させてください。

　②夜モードへの切り替え

　　各部屋モデルにある「夜」モーフで、一発切り替えできます。
　　※部屋を複数配置している場合は、部屋ごとの切り替えが必要です。

　　自動切り替え内容
　　　※「夜」モーフは、「夜壁」＋「夜色」＋「日差暗」のグループモーフです。

　　・天井とライト付の壁　→　照明で照らされた状態にします。←「夜壁」
　　・壁と外壁　→　暗くします。←「夜色」
　　・廊下に落ちる日差し　→　暗くして月明かり状態にします。←「日差暗」

　③壁、床、廊下、及びベッドの模様の変更

　　モーフで変更できます。
　　廊下とベッドには各4種類の模様があり、2種類のモーフの組み合わせで切り替えできます。
　　例えば廊下の場合は次のように操作してください。

　　「HW床模様1」→2番目
　　「HW床模様1」＋「HW床模様2」→3番目
　　「HW床模様2」→4番目

　④ベッドの高さ変更

　　「高さ」ボーンで調整してください。

　⑤日差し(月明かり)
　　廊下の床に落ちる明かりは、モーフで前後左右に移動できます。
　　光源の方向にあわせてください。
　　明かりは「日差明」で明るくなり、「日差暗」で暗くするか消せます。

●追加アクセサリについて

　必要に応じて、追加アクセサリをご利用ください。

　①廊下側の木
　　廊下側の窓の外に木を配置します。足りない場合は、複数配置して位置をずらしてください。

　②シャンデリア
　　天井の高さでX=Z=0の位置に配置します。お好きな位置に移動させてください。
　　AutoLuminousを使えば、そのまま発光表現ができます。

　③メイド服
　　クローゼットに配置します。かなり重いデータです。
　　vacファイルとxファイルの両方があります。違いは前述のとおりです。

●追加エフェクト（針金P様のWorkingFloorX)について

　ロビーの床に仕事をさせたい場合は、「追加エフェクト」フォルダの
　「18-ロビー仕事床(ドア1側).x」　または　「18-ロビー仕事床(ドア2側).x」を配置してください。

　これらは、ロビーのxファイルよりも後に描画してください。
　床面画像の透過度は、[Tr]値で変更できます。

　詳しくは、「追加エフェクト」フォルダのreadme.txtをご覧ください。

　①「延長用廊下」及び「18-ロビー仕事床(ドア1側).x」を配置している場合は、
　　「18-ロビー仕事床(ドア1側).x」をX方向に -265.0 移動させてください。

　②床の中央部は仕事をしませんが、仕事床をY=0.6以上持ち上げると仕事を始めます。

　③vacを使って配置したアクセサリにエフェクトを効かせるには、vacファイルを エフェクトファイルに
　　定義してください。

　　例えば、「11-テーブル2.vac」を使って配置したテーブルを鏡像化するには、
　　"11-テーブル2.vac = WF_Object.fx;"　の定義を追加してください。

●描画順番について(補足)

　　描画順番は次のとおりです。

　　　(A)全アクセサリ  --> (B)キャラクタ/ベッド/ティーセットモデル  --> (C)部屋モデル  

　　　　※(A)内部及び（A)と(B)の関係は「背景」>「アクセサリ編集」で設定
　　　　　(B)と(C)の関係は「背景」>「モデル描画順」で設定

　①アクセサリは、「アクセサリ編集」でファイル名先頭の番号が昇順にならんでいればOKです。
　②部屋モデルを最後に描画しないと、窓越しにアクセサリやキャラクタが見えない場合があります。
　③部屋と追加部屋の両方を配置した場合も、双方を入れ替えないと同じ現象が発生する場合があります。
　④配置完了後にアクセサリやキャラクタ等を追加した場合は、描画順番を修正してください。

●その他

　①影について

　　　壁や壁についたライト、シャンデリア等は影を落としません。
　　　閉じた部屋で壁の影が落ちたり、発光物の影が近くに落ちるのも不自然に思えますので
　　　落とさない設定にしています。
　　　家具等は床や壁に影を落としますが、光源の向きによっては壁の裏側の床にも
　　　影が表示されることがあります。

　②モーフの結合と削除について

　　　モーフは汎用性を持たせるため細かく分けています。
　　　一度にまとめて動かす用途しかない場合は、PMDEでモーフを結合すると使いやすくなると思います。

　　　また、使わないモーフは削除してください。

　③ファイル名について

　　　MMEのエフェクトファイル内でエフェクト対象のファイル名を記述しているものがあります。
　　　そのため、ファイル名を変えるとエフェクトが効かないモデルやアクセサリが発生する可能性があります。
　　　対象ファイル名がエフェクトファイルに記述されている場合は、修正してください。

-----------------------------------------------------------------------------------

●商用利用について
　商用利用は厳禁です。

●使用上の注意事項について
　・ご使用は自己責任にてお願いします。
　　使用により生じたいかなるトラブルについても作者は責任を負いません。
　・過度に公序良俗に反した使い方はご遠慮ください。

　・ベッド、テーブル１、テーブル２、椅子、紅魔館ロビーにつきましては、改造品につき
　　元作者様への問い合わせはしないでください。

●データの二次配布について
　　当データそのままの二次配布はご遠慮ください。

●データの改造及び配布について

　①ベッド、テーブル１、テーブル２、椅子の4種について

　　3Dカスタム少女用モデルを改造したもので、元作者様の配布条件に従ってください。
　　改造元モデルのReadMeを末尾に添付しますのでご確認ください。

　②紅魔館ロビーについて

　　superg7fd3s様の「紅魔館ロビー風ステージ Ver1.0」を改造したもので、元作者様の配布条件に従ってください。
　　元データの説明書(readme.txtをreadme_紅魔館ロビー風ステージ.txtに変更)同梱していますので
　　ご確認ください。

　②その他

　　改造・流用・配布OKです。もっと良いものに改造していただけると嬉しいです。

●モデリング及び改造

　　アールビット: arlvit_n2@hotmail.co.jp

●履歴
-----------------------------------------------------------------------------------
2012/07/01  Ver.2.00公開
			●PMXに対応
			　①不透明度=0.98の縛りがなくなり、壁の向こうが透けて見える問題が無くなりました。
			　②モーフで昼夜の切り替えができるようにしました。
			　③壁や床、ベッドの模様及びドアや腰板の色をモーフで切り替えできるようにしました。
			●質感の向上
			　UV展開とテクスチャをやりなおして立体感が出るようにしました。
			●アクセサリの追加
			　おぜう様のティータイムセットを追加しました。
			　①背景用(.xファイル)
			　　・「ティーカップ.x」
			　　・「ソーサー.x」
			　　・「スプーン.x」
			　　・「ティーポット.x」
			　②モーション用(PMXファイル)
			　　アップショット用に頂点数は多く、モーフとボーンでモーションに対応します。
			　　・「ティーカップ.pmx」
			　　　　紅茶の量、紅茶面の傾き、色、透明度をモーフで調整できます。
				紅茶を表示した状態がデフォです。
			　　・「ソーサーとスプーン.pmx」
			　　　　スプーンはボーンで移動、回転可能です。モーフでソーサー内部に縮小して収納できます。
			　　・「ティーポット.pmx」
				ボーンモーフを使って「静かに」「勢いよく」の2種類の注ぎ方ができます。
			　　　　ふたはボーンで移動、回転可能です。
			　　　　紅茶の色、透明度をモーフで調整できます。
				ティーカップとは逆に、紅茶を表示しない状態がデフォです。
				注ぐ場合は「紅茶表示」モーフを併用してください。
			●モーションデータの追加
			　ティーカップとティーポット用サンプルモーションです。
			　紅茶を注ぐモーションの参考にしていただければ・・・・
			　モーションは補間のやり方がわかりませんレベルなので出来は orz です。
			●ポーズデータの追加
			　ベッド上掛け用ポーズデータを追加しました。
			　①初期化(ベッド).vpd　→　上掛けに起伏を持たせます。
			　②寝る(ベッド).vpd　→　寝た状態にします。
			　②起きる(ベッド).vpd　→　上半身を起こした状態にします。
			●AutoLuminousに対応
			　部屋と廊下の照明は「表情」で発光を制御できるようにしました。
			●外壁延長のモーフ化
			　追加アクセサリだった延長用外壁を材質モーフ化しました。
			　デフォでは非表示です。
			●ベッドの高さ調整機能追加
			　「高さ」ボーンのY軸方向移動で調整できるようにしました。
			　回転したりXZ方向へも移動できるのは仕様です^^
			●おまけ追加(Downloadによる追加です)
			　紅魔館に存在すると噂されていた秘密の警護組織(R.P.G.)！？
			　侵入するパンツ泥棒を撃退するのが任務らしいです^^
			　全部ネタの使い道に困るモデルなので期待しないでねｗ

			　DLKey： rpg

-----------------------------------------------------------------------------------
2011/02/03  Ver.1.00公開
-----------------------------------------------------------------------------------


□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□

●以下はベッド、テーブル１、テーブル２、椅子の改造元PMDのReadMeです。

-----------------------------------------------------------------------------------

【アイテム】某おひめさま風ベッド ver.1.2

手持ちアイテムに透明カス子用の某WIM風のベッドを追加します

-----------------------------------------------------------------------------------

・更新履歴
2010.11.22 Ver.1.1→1.2：椅子を追加しました
2010.08.02 Ver.1.0→1.1：小物置き用のテーブルを追加しました
　　　　　　　　　　　　 一部パーツ作り直し、テクスチャ修正

-----------------------------------------------------------------------------------

ファイル名　手持ちの小物カテゴリ
N125WIMB_Z00　ベッド
N125WIMB_Z01　小物置き用テーブル
N125WIMB_Z02　小物置き用テーブル（長）
N125WIMB_Z03　椅子

対応ボーン
Z00：首から上のボーンを上にずらすと枕が出てきます（枕は通常ベッド内部に隠してあります）

-----------------------------------------------------------------------------------

転載、再配布などについて
○ 改造・流用は可（ただし無償で配布する場合に限る）
○ キャラ公開用ヘビーセーブへの使用可
× 当データそのままでの転載・再配布はお控え下さい（海外サイト、ロダ、P2Pでの配布を含む）
× 改造の有無に関わらず商業利用は全面的に禁止します
※ 免責事項：当MODを使用した結果生じたいかなる損害について、当方は一切責任を負いません
※ クレーム等あった場合は速やかに削除致します。また、状況により削除する事があります。

-----------------------------------------------------------------------------------
各種MODツール作者様、サンプルSSに使わせていただいたMODの作者様、
メタセコを指南してくれた各WEBサイト様、そしてテックアーツ様、皆様に心からの感謝を申し上げます。




